# Исследование объявлений о продаже квартир

### Описание проекта: 
В распоряжении данные архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача проекта — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
### Описание данных:
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
### План проекта:
1. Ознакомление с данными
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
   - Анализ данных о количестве дней, сколько были размещены объявления о продаже квартиры
   - Определение фактовов, больше всего влияющих на общую (полную) стоимость объекта
   - Определение средней цены одного квадратного метра в 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений
   - Определение средней цены каждого километра до центра города для квартир, расположенных в Санкт-Петербурге
5. Выводы
### Основные выводы:
1. В результате проведения исследовательского анализа данных установлено:
    - больше всего объявлений о продаже квартир с общей площадью около 40-70 кв метров;
    - гистограммы данных об общей, жилой площадях и площади кухни очень похожи;
    - больше всего объявлений о продаже квартир стоимостью 3-6 млн рублей;
    - больше всего объявлений о продаже 1 и 2- комнатных квартир;
    - больше всего предоствлено объявлений о продаже квартир, расположенных в 5-этажных домах, далее по популярности идут квартиры, расположенные в 9-этажных домах, затем почти на одном уровне 4-, 10-, 12-, 16-, 25- этажные дома;
    - чаще всего продают квартиры на расстояниях от 9 км до 16 км от центра города;
    - большинсто объявлений о продаже квартиры были выставлены во вторник и четверг;
    - меньше всего объявлений выставлены в субботу и воскресенье;
    - чаще всего размещают объявления о продаже квартир в феврале, марте, апреле и ноябре;
    - реже всего размещают объявления о продаже квартир в январе и мае;
    - продажи быстрее 45 дней можно считать быстрыми;
    - продажи дольше 230 дней можно считать долгими.
2. В результате анализа наличия зависимости общей (полной) стоимости объекта от:
    - общей площади: для квартир общей площадью меньше 100 кв м (а из анализа данных определено, что это большинство квартир) видна положительная, близкая к линейной, зависимость: чем больше общая площадь квартиры, тем выше цена. Данную гиптезу также подтверждает коэффициент корреляции Пирсона (равный 0,695);
    - количества комнат: для квартир с количеством комнат меньше или равным 7 (а из анализа данных определено, что это большинство квартир) видна положительная зависимость: чем больше комнат в квартире, тем выше цена.Однако зависимость больше похожа на параболу, чем на линейную. Коэффициент корреляции Пирсона равен 0,39;
    - типа этажа, на котором расположена квартира: дороже квартиры, расположенные не на первом или последнем этаже, самыми дешевыми квартирами являются те, которые расположены на первом этаже;
    - дня недели публикации объявления: самыми дорогими оказались квартиры, чьи объявления публиковались во вторник и среду, дешевыми - в пятницу, субботу и воскресенье. В целом прослеживается увелечение цены к середине недели и ее уменьшее к концу недели;
    - месяца публикации объявления: самыми дорогими оказались квартиры, чьи объявления публиковались в апреле, самыми дешевыми - в июне. В целом прослеживается синусная зависимость цены от месяца: цена периодически возрастает - падает;
    - года публикации объявления: с 2014 по 2016 года прослеживатся падение цен, в 2016-2017 годах цена не изменилась, с 2017 года цена начала расти.
3. Посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Установлено, что населенный пункт с самой высокой стоимостью квадратного метра - Санкт Петербург, с самой низкой стоимостью квадратного метра - Выборг (он также является самым далеким населеным пунктом от Санкт-Петербурга). 
4. Средняя цена каждого км до центра города для квартир, расположеных в Санкт-Петербурге: 1427767 руб. С увеличением расстояния от центра города цена понижается.


