## Исследование технологического процесса очистки золота

### Описание проекта: 
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
### Описание данных:
Данные находятся в трёх файлах: обучающая выборка, тестовая выборка и исходные данные. Данные индексируются датой и временем получения информации. Соседние по времени параметры часто похожи. Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков. Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
### План проекта:
1. Загрузка и подготовка данных
2. Предобработка данных
3. Анализ данных
   - Определим, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки
   - Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках
   - Исследуем суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах
4. Построение модели
5. Общие выводы
### Основные выводы:
1. На этапе анализа данных:
    - концентрации Au и Pb увеличивались и после проведения флотации, и после этапов очистки;
    - концентрация Ag после флотации увеличилась, а после фильтрации уменьшилась и стала меньше исходной;
    - распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках имеют схожие формы;
    - суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в черновом концентрате увеличилась, а в финальном - уменьшился раброс значений
2. На этапе построения модели:
    - наибольшее значение метрики smape: для этапа чернового концентрата - RandomForestRegressor, для этапа финального концентрата - RandomForestRegressor
    - итоговая smape для тестовой выборки - 7.26
